[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[이과생추입정망 : 사랑의 늪에 빠진 이과생]
[제12화]
생쥐를
아니
통닭
통닭의 양측 뼈와
등뼈의 위쪽 중간을 중심선으로 잡고
중심선에서 5밀리미터 떨어진 곳의
피하조직과
척추 근육을
척추 근육을 둔적박리한다
어때? 얘들아?
오전 내내 한 실험이
헛되지 않았지?
아니
내가 듣고 싶은 말이나 해 봐
내 말은
구천이 예전 실험실에서
잘 지냈는데
왜 갑자기
너희 실험실로 간 거지?
두 프로의 연구 방향에
더 관심이 있다고 하던데
다 핑계야
구천의 학점이 4.9야
어느 실험실이든 갈 수 있다고
안 그래?
그러니까
그리고
두 교수의 실험에
그렇게 관심이 있었다면
왜 처음부터
선택하지 않았겠어?
안 그래?
맞아
무슨 뜻이야?
내 말은
구천 혹시
너한테 관심 있는 거 아니야?
네가 샤오위허랑 실험하는 게
즐거워 보이지 않아서
일부러 와서
도와주려는 거 아니야?
이봐
선배
알레르기 약이랑
겉옷을 사주러 갈 때
구천이 함께 가줬어
구천은 내가 선배를 좋아하는 걸 알고 있다고
그러니까 더 수상하지
예전에는
네가 좋아하고 있는 사람이 있다는 걸 알고
어쩔 수 없이
뒤에서 묵묵히
응원할 수밖에 없었겠지만
지금은 아니잖아
상황이 달라졌다고
그래서 그는 더 이상 침묵하지 않고
직진하기로 한 거지
한 거지
리메이쯔
나 봐
난 이미 만신창이야
만약 여기서 아주 조그마한
일이라도 더 생긴다면
난 그냥 즉시 다운이야
날 내버려 둬
응?
얼른 밥 먹어
밥 먹고 실험실 가야 해
둘이 어울려, 어울려
너무 잘 어울려
알았어, 안 할게, 안 할게
밥 먹어, 밥 먹어
저기 봐
동아리에 훈남들 엄청 많아
요즘 동아리에서 신입생 모집을 하고 있다는데
조금 있다 가볼래?
얼른 먹어, 얼른 먹어
학우님
탁구 동아리에 대해 알아보세요
핑퐁 핑퐁, 천하무쌍
학우님
힙합 댄스 동아리에 가입하세요
나... 나 탁구 동아리에 가볼게
그러면 난 저쪽으로 가볼게
가자, 가자, 가자
청청
서예에 관심 있어?
아니, 나 그냥 구경하고 있었어
너도 동아리에 가입하려고?
응, 지금 고민 중이야
구천 혹시 너한테
호감 있는 거 아니야?
네가 샤오위허랑 실험하는 게
즐거워 보이지 않아서
일부러 와서
도와주려는 거 아니야?
그럼, 물리 과제는
다 했어?
주제는 정했고?
아직
내일이면 제출해야 해
그러면
오늘 빨리 선택해
내일 교수님께 우리 반은
모레 제출할 거라고 말씀드릴게
고마워, 반장
그러면 나 메이쯔 찾으러 갈게
그래, 가
괜찮아?
고마워
시시 누나
혹시 이 설계에
무슨 문제가 존재하는지
봐주실 수 있어요?
네 설계는
생쥐 대뇌 뉴런에 대한
장기적 검측 실험이야
전극을 1년 동안 삽입해야 하는데
네가 사용한 건
유타 어레이 전극이야
이 전극은 삽입 시간이 길어지면
면역 반응이 생겨서
효력을 잃게 돼
결국에는 몇 개월밖에 사용할 수 없을 거야
나노메쉬 전극으로
바꿔야 해
알겠어요
고마워요, 누나
맞다, 누나
요즘 시간 있으세요?
제가 밥 살게요
밥 먹을 시간은 있고
논문 쓸 시간은 없어?
내일까지 제출하지 못하면
넌 죽음이야
제출할게요
고마워요, 누나
누나
오늘은 왜 다 고수 맛이야?
[고수 맛]
누가 산 거야?
구천이 사 온 거야
구천이?
시시 선배, 동마오 선배
다 여기 있으시네요
구천
너 고수 맛
감자칩 좋아해?
저번에 선배가
주신 거 먹어보고
괜찮은 것 같아서
또 샀어요
맞다, 선배
선배가 하고 계신
정상상태 시각유발전위가
시망막병변세포에 대한
포지셔닝 실험은 어떻게 되어 가고 있어요?
그거 아직 추진하고 있어
오늘 집에 돌아가서
다시 연구해 보려고
너무 맛이 없네
내 돈 주고 산 게
아니라서 너무 다행이네
뭐가 그렇게 맛이 없어요?
고수 맛 감자칩
고수 맛?
선배가 왜 장시시 과자를
먹어요?
이거 시시 누나 거 아니야
구천이가 산 거야
탕비실에 한가득해
하나 가져다줄까?
난 안 먹을래요
먹어봐
싫어요
방금 누가 산 거라고요?
구천이가
이 애견 카페
완전 핫플이야
예약하기 엄청 힘들었어
물론
오늘 모든 비용은
리 회장님께서 내셨어
건배
나도 찍을래
SNS에 올릴 거야
이거 맛있어
달아
그렇네
어머
너희들 모멘트 봤어?
구천 이거 누구한테
사랑 고백하는 거야?
구천답지 않게
이거 봐
나도 볼래
봐봐
용은 응당 구름 속에 숨어있어야 하고
나 이거 알아
선충원의 월하소경에 나오는 구절이야
다음 구절은
너는 내 마음속에 숨어있어야 해
세상에
구천에게 좋아하는 사람이 생겼나 봐
가십 좀 해야겠어
왜 나한테는 안 보이지?
너한테는...
이리줘봐, 내가 봐줄게
너한테는 왜 안 보이지?
너희들을 볼 수 있어?
있어
생각 좀 해보자
설마...
구천이 말한 여주인공이
설마 너는 아니겠지?
걔가 좋아하는 사람이 너인가 봐
쑥스러워서
널 차단한 것 같아
그럴 리가
모든 모멘트를 못 보게
설정했을 수 있어
어디 봐봐
봐, 네가 직접 봐
이 모멘트만 없어
맞지?
너희들 생각은 어때?
구천이 쑤청청을 좋아하는 거 같지 않아?
잘된 일이야, 청청
내가 듣기론
구천이네 집안도 엄청 좋대
고등학교 때
이미 집을 마련했대
나도 걔가 좋은 사람 같아
샤오위허보다 너랑 더 잘 어울려
거봐
평소에 이런 화제에는 말이 없던 잉 형도
말하잖아
어때? 네 생각은?
하지만
내가 좋아하는 사람은 구천이 아닌 걸
뭐라고?
뭐라 했긴...
나와 구천은
그냥 좋은 친구라고
걔는 날 분명히 친구로 생각할 거야
넘겨짚지 마
좋아요 눌러야지
너 고수 맛 음료
좋아하는 거 아니었어?
무슨 말을 하고 싶은 거예요?
쑤청청의 친구면
그냥 친구로 남아
청청
설비 가지러 갔다 왔어?
언제 기숙사로 돌아와?
그리고 구천한테 연락이 왔어?
내가 예상하건대
요 며칠 사이에 너한테 고백할 거야
마음의 준비 잘해
청청
내가 도와줄게
무거웠지?
청청, 지금 시간 있어?
너한테 할 말이 있어
아니, 시간 없어, 설비를
실험실에 돌려주러 가야 해
엄청 바빠
오늘 저녁에는?
오늘 저녁에도 바빠
그래, 할 수 없지
나중에 얘기하자
그러면 그냥 오늘 저녁에 얘기해
그래
9시에 정원에서 만나자
정원?
왜 왔어요?
네가 장리한테서 카드를 빌리는 걸 보고
이상하다고 생각했지
이젠 문도 잠그지 않네
들키는 게 두렵지도 않나 봐?
무슨 일이에요?
두 교수가 나한테 널 설득하라고 하더라
그런 거라면 그냥 돌아가도 돼요
이렇게 나올 줄 알았어
고분고분하면 샤오위허가 아니지
할 말 있으면 그냥 하세요
머스크를 개발하려면
컴퓨팅
심리학
기계학
여러 방면의 지식이 필요해
아무리 네가 천재라 하더라도
다른 사람 도움 없이
너 혼자서
성공할 수 있을 거라고
생각해?
선배가 말한 문제들은
저도 다 알고 있어요
그리고 저 혼자서 해결할 수 있고요
머스크에게 이미 많은
데이터들을 심어놨어요
이미 강화학습 단계에
들어섰어요
걱정 안 하셔도 돼요
문제없어요
너도 알다시피
머스크는 대량의
인체 감정 표현에 관한 데이터가 필요해
그래야만 외재적 모습과
내재적 감정 특징의
반사 연관을 정확하게
매칭할 수 있어
머스크의 학습 대상은 누구야?
매일 누구랑 교류하고?
너밖에 없잖아
네가 정한 머스크의 정체성은
사람들의
감정을 케어해주는 로봇이야
그런데 넌?
넌 회피 애착형 인격을 가진 사람이야
넌 네가 머스크를 잘 트레이닝 시킬 수 있을 거 같아?
저도 제가
회피 애착형 인격이란 걸 알아요
전 저의 진짜 감정을
캐치하는 걸 힘들어해요
제 감정을 직접적으로
표현하는 건 더 힘들어하고요
그래서 생각한 것과는 완전히 다르게
행동할 때도 있어요
만약 상대방이
저에게 스트레스가 된다면
저는 본능적으로 회피할 거예요
이 역시 머스크를 트레이닝시키는 데 있어
가장 큰 장애물이죠
하지만 극복할 거예요
샤오위허
너 변했어
두 교수님이
너한테 얘기했어?
무슨 얘기요?
우리 학교는 3년마다
테스트가 있어
올해가 그해고
요 몇 해
우리 실험실은
계속 기초연구만 하고 있어서
별다른 성과가 없었어
만약 올해
테스트를 통과 못 한다면
우리 실험실
없어질지도 몰라
없어지다뇨?
강등
그리고 분해, 합병되는 거지
두 교수님은 늘 이것 때문에 마음 졸이고 계셔
하지만 우리에게 부담이 될까 봐
얘기하지 않은 거지
머스크가 너한테
어떤 의미인지 알아
난 두 교수님이 아니라서
네가 하고 싶어 하는 일에 대해
큰 의견이 없어
하지만 너도
이 실험실의 일원이라는 걸 알아둬
네가 짊어져야 할 책임은
반드시 짊어져야 해
알겠어요
이만 가보세요
고마워요
문 잠글게
[머스크 연구인: 샤오위허]
[유형: 감정 관리 로봇]
[단계: 교호 모듈 모형완성]
어때?
내 말이 맞았지?
구천이랑 샤오위허
다 널 좋아해?
네 생각은 어때?
모르겠어
그러면 넌 구천이 좋아?
아니
샤오위허가 좋아?
아직도 좋아하고 있었어?
처음부터 선배가
멋있다고 생각했어
그리고 얼떨결에
고백했지
연애 실험 사건이 있고 나서는
너무 화가 났어
그래서 다시는 김칫국을
마시지 않겠다고 결심했지
그 사람하고는
엮이지 않을 거라고
하지만 그 후에 많은 일들이 발생했고
난 선배의 다른 모습을
보게 되었어
그 후로부터 난 진심으로
선배를 좋아하게 된 거야
심지어 나한테 잘해줘
어쩌면
날
조금은
좋아할지도 모른다고
생각해
그렇게 나는 또 김칫국을 마시게 됐어
난 또 틀렸어
선배는 항상 내가 어리석은
사람이라는 걸 느끼게 해줘
나는 사랑받아 마땅치
않은 사람이란 걸
느끼게 해줘
이런 느낌이 너무 싫어
아니야
너 왜 그 사람만 생각해?
다른 사람 때문에
너 자신을 부정하면 안 돼
안돼
샤오위허가 어떻게 생각하든
우리는 모두 너를 좋아해
너 하나도 어리석지 않아
그래, 그래
그럼
구천이랑은 어떻게 할 거야?
사실대로 말하려고?
사실대로 말하려고
그래
청청
구천
밀크티 사 왔어
네가 제일 좋아하는 맛이야
고마워
화면 안 보고 뭐 해?
뭐 볼 게 있다고
드론은?
이거 쑤청청이랑
구천 맞아?
이제야 알겠네
저번에 자네하고 그렇게 많은 얘기를 나눴는데
다 무용지물이라는 걸
샤오위허
자네가 대회에 참가하지 못하게
막는 게 아닐세
나도
무정한 사람이 아니고
나도 자네
나이를 겪어봐서 잘 알아
자네 나이 또래 젊은이들이
무언가를 하려고 하는 열정도
이해해
하지만 지금은
때가 아닐세
몇 년 전
자네 그 일을
간신히 잠재웠는데
지금 또 하겠다는 건
일부러 불구덩이에
뛰어들겠다는 게 아닌가?
내 말이 틀리나?
그리고
우리 실험실도 현재 상황이
아주 좋지 않아
많은 눈이
우리를 지켜보고 있어
논문도 또
반송되었네
이렇게 가다간
실험실 자금도
모두 철회해 갈 수도 있네
전화 좀 받게
계속 울리네
얼른 받게
이거
청청 후배랑 구천
맞아?
두 솔로가 정원에게
웃고 떠들고 있어
너 정말 안 가볼 거야?
나가 보게, 나가 보게
자네 일이나
잘 처리하게
내가 보기엔 말이야
우리 이 실험실
자네 도움은 기대할 수 없을 것 같네
두 교수님
걱정하지 마세요
이 프로젝트
꼭 성공시킬게요
하지만 저에게도 저 나름의 고집이 있어요
오늘 만나자고 한 건
너에게 전하고 싶은 얘기가
있어서야
- 나 시시 선배 좋아해 - 나 좋아하는 사람이 있어
뭐라고?
나 시시 선배 좋아해
너도 알다시피 시시 선배는
평소에
다른 사람들과 잘 어울리지 않아
연애는 더 말할 것도 없고
지금까지도 좋아한다고 말 못 했어
그런데
지금 너랑
같은 팀에 있잖아
그래서 말인데...
이해했어
고마워
기숙사로 돌아갈래?
나 지금 도서관 가는 길인데
태워줄게
아니야
나 여기서...
아니
사람을 만나기로 했어
일이 좀 있거든
그...
여기서 기다리려고
너 먼저 돌아가
그래, 그럼 난 갈게
구천
너 모멘트
왜 내가 보지 못하게 설정한 거야?
내가?
그런 적 없는데?
맞아
네가 말하는 게 어느 거지?
그... 선충원 그거
그거
내가 모멘트를 올리면
친척들이 꼭
이것저것 물어보거든
그래서 친척들을
한 그룹에다 넣고 차단했는데
우... 우리 둘째 이모 이름이 쑤청청이야
잘못 설정한 거 같아
봐봐, 봐봐
진짜야
우리 둘째 이모 이름 진짜 쑤청청이야
둘째 이모가 쑤청청이야
진짜 못살아
빨리 차단 풀어
알겠어, 알겠어
그래
지금 바로 풀게
- 갈게요, 이모 - 가
- 잘 가, 안녕 - 갈게
잘 가, 안녕
안녕
또 김칫국 마실 뻔했네
위험했어
저 여자애 봐
처량하네
저 따라오지 않으시면 안 돼요?
데려다줄게
제가 망신당하는 거 보러 오셨어요?
봐요
재밌어요?
닦아
머리가 다 젖었어
왜 저를 불쌍히 여겨요?
왜 저를 간섭해요?
왜 가식적으로
좋은 사람인 척 행동해요?
왜 저보고 시시 선배한테
가라고 했어요?
왜 저보고 실험실에 남으라고 했냐고요?
왜 항상 제 멋대로이고
사람 짜증 나게 만들어요?
너 안 입어요
이건
내가 사준 건데?
버리지 않았어
입고 있어
얼른 돌아가
감기 걸리지 말고
따뜻한 거 마셔
상관 마세요
마시라고
또 어디 가려고?
술로 슬픈 마음을 달래려고요
♫잔을 들어, 친구여♫
잔을 들어 올려요
친구들이여
청춘은 짧으니
한잔 더 마시게
쑤청청
대문은 저쪽에 있어
우리 이젠 돌아가야 해
나 어디 갔지?
집에 왔지
집에 왔으니 자야겠어
너 취했어
데려다줄게
싫어요
지금 안 가면
기숙사 못 들어갈 수도 있어
샤오위허
내가 널 위해
얼마나 노력했는지 알아?
나 말이야, 널 위해서
오토바이
사려던 돈을 다 써버렸어
내가 그 돈 얼마나 힘들게
모았는지 알아?
반년 동안 모은 돈이라고
내가 얼마나 많은 설문지를 작성하고
얼마나 많은 훈련에 참여해서
그 돈을 모았는지
넌 모를 거야
울지 마
울지 마, 울지 마
진짜야, 나 너무 고생했어
그렇게 번 돈으로 사준 옷인데
버렸어
왜 웃어?
내가 웃겨?
아니
그만해, 너 취했어
내일 얘기해줄게
내일이라 말하지 마
내일이란 말 싫어
나 내일에는
내 자전거 타야 해
내 자전거 체인
맨날 빠져
나는 또 맨날 체인을 끼워
그래서 손에서 오일 냄새가 나
진짜야, 지금도 나고 있어
오일 냄새뿐이야
맡아봐
진짜야
울지 마, 울지 마
오일 냄새뿐이야
그래, 그래, 앞 잘 보고 걸어
넘어지지 말고
저 안 넘어지거든요
잘 걷고 있어요
보여드릴게요
잘 걷죠?
그래, 잘 걷네
넌 뭐든 잘해
만족해?
제가 뭘 잘하는데요?
갑자기?
제가 뭘 잘해요?
어디 보자
넌
추진력과 행동력이 강해
제가 생쥐를 잘 잡아서요?
그 뜻이 아니라
넌 매일 즐거워하잖아
긍정적이야
그럼요? 매일 울어요?
그럼 이렇게 말할게
넌...
졘밍이가 너를 좋아해
네가 사람이 좋다는 걸 설명하지
졘밍이가 절 좋아하면 뭘 해요
선배는 절 안 좋아하는데
누가 그래, 내가 널 좋아하지 않는다고?
가요
다 왔어요
얼른 올라가
좀 있으면 통금시간이야
왜 그래야 해요?
왜 선배가 시키는 대로
해야 해요?
왜 선배 말 들어야 하죠?
취했어, 얼른 올라가
샤오위허, 잘 들어
내가 널 좋아한다고 해서
네가 날 마음대로 할 수 있는 건 아니야
알려줄게
널 좋아하지 않은 지 좀 됐어
사실대로 말할게
나에게 있어 넌
이것과 같아
공기
공기, 알겠어?
공기와 같다고
이제 그만하지?
룸메이트들 방에 있어?
데리러 오라고 할까?
안 믿는 거예요?
믿지 않는 거라면 증명해 보일게요
봐요
이렇게 가까이 있어도
전...
제 얼굴 빨개졌나요?
얼굴이 빨개지는 원인은 여러 가지가 있어요
얼굴
얼굴이 빨개지는 원인은
여러 가지가 있다
고혈압 환자의 경
심장확대와
심근 수축률 증가는
뇌혈관
확장과 충혈을 초래한다
맞아요
그리고 뇌혈관 확장은
얼굴 홍조를 초래한다
그리고
갱년기 부녀들은
체내 에스트로젠이 적어져도
홍조가 생길 수 있어요
그러니 선배를 좋아해서 그렇다고 말 못 해요
다시 해봐야지
봐요
이렇게 안고 있어도
전...
심장이 너무 빨리 뛰네요
심장이 빨리 뛰는 원인에는
여러 가지가 있다
격렬한 운동을 한 경우
지나치게 긴장 상태일 경우
갑상선 기능 항진증일 경우
모두 심장이 빠르게 뛸 수 있다
그러니 선배를 좋아해서
그런 건 아니에요
오해하지 마세요
안 믿어요?
안 돼
이러면 안 돼
♫지나가는 바람이♫
♫여름을 오가는 소리를 듣고 있어♫
[제12화 끝]